# はじめに

皆さんは「認証」「認可」という言葉に馴染みがあるでしょうか？\
traPで開催されている[Webエンジニアになろう講習会](https://traptitech.github.io/naro-text/)では、認証と認可の概略を取り扱っていますが、実装までできる方はそこまで多くないかもしれません
本テキストでは、認証・認可を基本から説\
traPortalという部内アカウント管理サービスで導入されている、「認証」「認可」について、基本から扱います

## 本テキストの構成 {#structure}

本テキストは以下の章により構成されています\
なお、それぞれの章では座学だけでなく実習も用意しています

- 第1章: 認証・認可とは
- 第2章: 認可
- 第3章: 認証
- おまけ編①: PasskeyとWebAuthn
- おまけ編②: E2EE (エンドツーエンド暗号化)

また、以下のコラムを収録しています\
こちらは本編とは関係なく、認証・認可を取り巻く環境をより理解するためのものです\
興味が湧いたときに目を通してみるといいかもしれません

TBD

それでは、ここから長い旅が始まります\
大変ではありますが、ともに頑張りましょう！
